# ModernCpp-右值引用




## 右值引用：延长临时变量的生命周期，解决将亡值的问题

### 认识右值引用

+ 考虑如下一种情况，下面这样情况，由于x是一个临时变量，在代码块结束后，因为该变量生命周期结束，再使用其地址将会不安全，这里直接会出现segement fault，因为引用了错误的地址。
+ 这里解决方法有两个，可以选择将x定义在堆上，或者直接返回值。定义在堆上，如果管理不慎会出现内存泄露的问题。返回返回值又会产生额外的开销。

``` cpp
int& func1() {
    // x 是左值
    int x = 100;

    return x;
}
```

+ 所以cpp对左值和右值进行了区分。
  + 左值简单理解就是等号左边可以赋值的值，代表变量对内存有所有权(变量是内存的别名)，表达式结束后使用该变量的地址是安全的。
  + 右值是临时变量，表达式结束后就不存在的临时变量。右值又分为`将亡值`和`纯右值`。
  + 纯右值指的是纯粹字面量，求值的临时变量，匿名变量等等。注意字符串在类中是纯右值，普通函数中是左值。
  + `将亡值`是指的代码段结束后，即将被销毁，但是可以被移动的值，左值会在代码段结束后转换为将亡值。`func1`中的x在函数代码块运行中是一个左值，但是在函数结束后，他就是一个将亡值，代码段结束后他即将被销毁。将亡值只是一个概念，并不存在真正的将亡值，如果需要这个这个左值延长生命周期，则通过`std::move()`将左值转换为右值进行引用。

+ 通过右值引用可以延长`func1`中`x`的生命周期，但是需要通过`std::move()`将x转换为右值使用。这里`std::move()`只是将左值转换为右值，并没有智能指针中转交所有权的意思，被转换的变量仍可以调用这块内存。

``` cpp
int func2() {
    // x是左值
    int x = 100;

    return x;	
}

int&& y = func2();	// y会捕获x的将亡值，延长其生命周期
```

+ `右值引用`只可以引用右值，`std::move()`可以将左值转换为右值，从而延长临时变量的生命周期。左值会在代码段结束后变为将亡值。
+ `非常量左值引用`只能引用左值，`常量左值引用`可以引用右值。
+ 需要注意的是，一个变量虽然引用的是右值，但这个变量仍是一个左值，它不是一个临时对象，也不是纯粹的字面量。

``` cpp
    // 注意这里a和b虽然都是引用的右值，但是他们是左值
    int&& a = 2;

    const int& b = 2;
	int& b = 2; // error
```

### 实例

+ 两个string对象相加会产生临时的string对象。
+ 这里`std::move()`只是将左值转换为右值，并没有智能指针中转交所有权的意思，被转换的变量仍可以调用这块内存。

``` cpp
int main() {
    std::string lv1 = "string";     // 左值

    std::string&& rv1 = std::move(lv1);   // 临时lv1转换为右值，之后lv1仍是一个左值。
    // lv1与rv1共享内存

    lv1[0] = 'a';

    std::cout << rv1 << '\n';
    std::cout << lv1 << '\n';

    std::string&& lv2 = lv1 + lv1;  // lv1 + lv1 是一个右值，lv2可以引用右值。
    const std::string& lv3 = lv1 + lv2;   // 常量左值引用可以引用右值

    return 0;    
}

output:
    atring
    atring
```

### std::forward

+ todo:例子不是特别懂
+ 进行参数多次引用的传递，std::forward可以将原来传递的参数是左引用还是右引用进行区分。

### 右值引用的返回问题

##### 标准

``` cpp
type func() {
    
    return val;
}

type&& y = val;	// 延长val的生命周期
```

+ 不需要在返回值处进行右值引用，这样会引用到已经被销毁的对象。
+ 不需要将返回值转换为右值，这样会导致编译器无法优化。

### 参考资料:

+ modern-cpp-tutorial

+ [右值引用返回]:https://stackoverflow.com/questions/4986673/c11-rvalues-and-move-semantics-confusion-return-statement?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_oi=792314251669823488

  


